# Изучение закономерностей, определяющих успешность компьютерной игры

## Статус проекта

Проект завершен.

## Цели и задачи исследования

**Цель проекта** - выявить определяющие успешность игры закономерности, что позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании в трех макрорегионах: Северной Америке, Европейском союзе и Японии.

## Используемые библиотеки

* Pandas
* Numpy
* Seaborn
* Matplotlib
* Scipy

## Общий вывод

В результате анализа можно сделать следующие выводы:

* Игры начали набирать популярность в 1990-х. Активный рост рынка продолжался примерно до 2008 года, а затем количество выпускаемых игр стало снижаться. Это может быть связано с тем, что в тот период стали развиваться мобильные приложения и мобильные игры. 

* Наиболее прибыльными платформами являются PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. 

* Практически все игровые платформы существуют около 10 лет. Жизненный цикл платформы можно описать следующим образом. Новые платформы в среднем появляются за 2 года. Старые платформы исчезают постепенно: достигнув пика продаж, далее происходит медленный спад. Этот процесс занимает в среднем 6-8 лет. 

* В целом можно сделать вывод о том, что рынок компьютерных игр падает.

* Отзывы пользователей незначительно влияют на продажи, при этом отзывы критиков в бОльшей степени влияют на объемы продаж. Критикам доверяют больше, чем отзывам пользователей.

* Наиболее прибыльными жанрами являются экшн, спорт и шутер (стрелялки). Последнее место занимают стратегии. 

По результатам анализа особенностей регионов - Северная Америка, Европейский Союз и Япония - можно сделать следующие выводы:

* В целом портреты пользователей регионов Северная Америка и Европейский союз схожи. 

* Самые популярные платформы в обоих регионах: PS4, XOne, PS3, 3DS, X360. На долю самой популярной платформы в Америке приходится 28% продаж от продаж топ-5 платформ в регионе, а в Европейском союзе 42%. Самый популярные жанры в обоих регионах: экшен, спортивные игры, шутеры (стрелялки), компьютерные ролевые игры и аркады (misc).  Наиболее продаваемыми в обоих регионах являются игры с рейтингом «M» («Mature») — «Для взрослых». Второе место по популярности занимают игры с рейтингом «E» («Everyone») — «Для всех». На третьем месте по популярности находятся игры с рейтингом «T» («Teen») — «Подросткам».

* Наиболее популярными жанрами здесь являются компьюетрные ролевые игры, при чем с большим отрывом от следующего по популярности - экшена. На долю самой популярной платформы в Японии приходится 50% продаж от продаж топ-5 платформ в регионе. Лидер по продажам среди платформ в Японии - 3DS. С рейтингом ситуация противоположная американскому и европейскому рынкам. Наиболее продаваемыми являются игры с рейтингом «E» («Everyone») — «Для всех». Затем следуют рейтинг «T» («Teen») — «Подросткам» и рейтинг «M» («Mature») — «Для взрослых».

* При этом важно отметить, что американский рынок больше европейского, поскольку продажи выше. Следует отметить, что японский рынок гораздо меньше по размерам чем европейский и американский.
