# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Статус проекта

Проект завершен.

## Цели и задачи исследования

**Цель проекта** - понять, какой тарифный план "Ультра" или "Смарт" приносит больше денег компании на основе данных о пользователях. 

## Используемые библиотеки

* Pandas
* Numpy
* Matplotlib
* Seaborn
* Scipy

## Общий вывод

В ходе анализа дополнительно были рассчитаны следующие показатели:

* количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
* количество отправленных сообщений по месяцам;
* объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
* помесячную выручку с каждого пользователя.

**В результате было выявлено, что пользователи тарифа "Смарт" чаще пользователей тарифа "Ультра" совершают перерасход пакетов минут, смс и гигабайт. Это связано с тем, что пакеты тарифа "Ультра" в несколько раз шире пакетов тарифа "Смарт". Из-за небольших лимитов, пользователи тарифа "Смарт" совершают перерасход в среднем почти на 750 рублей в месяц**.

Проверны гипотезы о равенстве средней выручки пользователей и о  равенстве средней выручки пользователей из Москвы и других регионов.

По результатам проверки гипотез можно сделать следующие выводы:

* выручка с пользователя тарифа "Смарт" меньше выручки с пользователя тарифа "Ультра", что связано с тем, что "Ультра" изначально дороже "Смарта" и даже с учетом перерасхода, выручка с пользователя в среднем ниже.

* общая выручка от тарифа "Смарт" выше, чем от тарифа "Ультра", иными словами **тариф "Смарт" выгоднее для компании**.

* географическое положение не влияет на выручку с пользователя -  средняя выручка в Москве и других городах одинакова.


Недорогие тарифы изначально привлекательнее для пользователей, даже не смотря на небольшие пакеты услуг. В итоге пользователи совершают значительные по стоимости (выше стоимости самого тарифа) перерасходы. С учетом полученных результатов, для получения большей прибыли компании "Мегалайн" следует усилить продвижение тарифа "Смарт". При этом стоит пересмотреть тариф "Ультра" и скорректировать величину пакетов и его стоимоть.
