# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

## Статус проекта

Проект завершен.

## Цели и задачи исследования

**Цель проекта** - изучение воронки продаж и определение поведения потребителей путем A/A/B-эксперимента.


## Используемые библиотеки

* Pandas
* Matplotlib 
* Seaborn 
* Scipy 
* Math
* Plotly

## Общий вывод

В ходе анализа можно выделить следующее:

* Всего в логах присутсвуют 5 разных событий: MainScreenAppear, OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful и Tutorial. Наиболее часто встречающееся событие MainScreenAppear - 117328 событий. Наименее часто встречающееся событие Tutorial - 1005 событий. Частота остальных событий примерно одинакова.

* Порядок действий пользователя в приложении можно описать следующим образом:

1. *MainScreenAppear - Главный экран*;

2. *Tutorial - обучение (по желанию)*;

3. *OffersScreenAppear - Экран с товаром*;

4. *CartScreenAppear - Переход в корзину*;

5. *PaymentScreenSuccessful - Экран успешной оплаты заказа*.

* Больше всего пользователей теряется на шаге OffersScreenAppear - Экран с товаром. Данный этап переходят 62% от пользователей предыдущего шага. При этом почти 48% пользователей доходят от первого события до оплаты.

* A/A тест проведен корреткно. Статитически значимых различий между группами 246 и 247 нет.

* Результаты не изменились с включением 248 группы - гипотеза не подтвердилась. Внесённые нами изменения никак не повлияли на метрики и на поведения пользователей. Поэтому смысла в их применении ко всему ресурсу нет - они не принесут никакой выгоды бизнесу.

* Статзначимых различий между двумя А группами мы не нашли - это значит, что пользователи относятся к той или иной группе корректным, случайным образом. Но и статзначимых различий между А и В группами мы также не нашли - это значит, что наша гипотеза о том, что изменение шрифта на главной странице как-то повлияет на наши метрики конверсии, не подтвердилась.

* Тем не менее, учитывая то, что данные у нас только за 1 неделю, рекомендовано пособирать данные ещё за 1 неделю (чтобы иметь картину за 2 недели) и провести повторные подсчеты. Но ожидать того, что ситуация кардинально изменится и мы обнаружим статистически значимые различия между группами, не стоит, учитывая полученные величины p_value.
