# E-commerce — Выявление профилей потребления

## Cтатус проекта

Проект завершен.

## Цели и задачи исследования

**Цель проекта** - провести анализ покупателей и составление их профилей, а также проанализировать товарный ассортимент магазина товаров для дома.

## Используемые библиотеки
* Python 
* Pandas 
* Matplotlib 
* Seaborn 
* Scikit-learn

## Общий вывод

На основании полученных статистик можно сказать следующее:

* в среднем один пользователь сделал 1,15 заказ +/- 2.67;
* выручка с одного пользователя составляет около 1986 у.е.;
* в среднем в одном заказе 2,5 единины товара;
* в среднем в заказе 6 единиц разных товаров;
* средняя цена одного товара в заказе 777 у.е.;
* средняя стоимость заказа одного товара 1782 у.е.;
* чаще в 1 одном заказе один товар встречается 1 раз, однако в каком-то из заказов присутствовало 1000 единиц товара, что вероятно можно отнести к выбросу;
* максимальная цена одного товара 14 тысяч у.е., что тоже похоже на выброс, т.к. 75% квантиль 974 у.е.;
* минимальная цена заказа 14 у.е., максимальная - 675 000 у.е.

В целом стоимость заказов равномерна в течение рассматриваемого периода. Стоимость заказов в 2019 году ниже, чем в октябре-декабре 2018 года. Заказы по стоимости не превышают 420 000 у.е. Отмечается максимальное значение продаж в июне. В августе продажи минимальны - меньше 200 000 у.е.

Количество покупателей неоднородно в течение всего рассматриваемого периода. Минимальное количество покупателей в январе 2019 - 155 уникальных покупателей. Максимальные значения зафиксированы в марте и апреле 2019 года. В последующие месяцы наблюдалось снижение количества уникальных покупателей. Их количество колебалось от 155 до 187 пользователей.

В лидерах покупатель заказа с суммой заказа 166 997 у.е. Сумма расходов топ-5 покупателей от 53 до 167 тыс. у.е. Исходя из ящика с усами, покупатели, чьи заказы на 15 000 тыс. у.е. скорее похожи на выбросы, поэтому удалила их.

В лидерах рейтинга по количеству купленных за один заказ товаров покупатель с 7 товарами в заказе . Исходя из ящика с усами, покупатели, чьи количество товаров в заказе больше 4 товаров, скорее похожи на выбросы, поэтому удалила их.

В рейтинг покупателей с наиманьшей выручкой вошли покупатели, вероятно не являющиеся постоянными клиентами магазина и совершившие единоразовые недорогие покупки (от 14 до 22 у.е.).

Список товаров, возглавляемых топ-10 по продажам и количеству идентичный. В него входим сумка-тележка и цветок перагония. Как правило сумки-тележки особенно популярны у дачников, впрочем, как и цветы. Также такие цветы обычно высаживают на городских клумбах. Полагаю, что основными клиентами магазина являются как физические лица, закупающие в розницу, так и компании, закупающие оптом.

Предложенное оптимальное число кластеров 4.

Кластеры получились разные по количеству пользователей. В них входит от 70 до 1925 покупателей.

Для полученных кластеров характерно следующее:

**Кластер 0**

* Среднее количество заказов 1.02
* Совершили в среднем покупки на 4 730 у.е. - самое большое значение среди всех кластеров
* В среднем их заказ стоит 4626 у.е.
* Среднее количество товаров в заказе 3.38

**Кластер 1**

* Среднее количество заказов 1
* Совершили в среднем покупки на 766 у.е., а, учитывая, среднее количество заказов это значение равно средней стоимости заказа
* Среднее количество товаров в заказе 3.13

**Кластер 2**

* Среднее количество заказов 2.14 - самое большое значение среди всех кластеров
* Совершили в среднем покупки на 1701 у.е.
* В среднем их заказ стоит 780 у.е.
* Среднее количество товаров в заказе 4.32

**Кластер 3**

* Среднее количество заказов 1
* Совершили в среднем покупки на 3 512 у.е., а, учитывая, среднее количество заказов это значение равно средней стоимости заказа
* Среднее количество товаров в заказе 51.76 - самое большое значение среди всех кластеров

Самым прибыльным является кластер 0. Наименее прибыльным является кластер 1 - низкая выручки и небольшое среднее количество товаров в заказе. Кластер 3 - достаточно высокая выручка и количество товаров в заказе. Однако эти кластеры скорее всего не являются постоянными клиентами, поскольку среднее количество заказов близко к единице. Постоянными покупателями можно назвать кластер 2 - самое большое среднее количество заказов, достаточная прибыль и количество товаров в заказе.

## Общие рекомендации

1. В основном все покупатели совершают в среднем 1 заказ (за исключением покупателей из кластера 2). Можно предлагать акции для покупателей из кластеров 0,1 и 3 вроде купона на скидку на повторную покупку или карты постоянного покупателя, скидка по которой будет зависеть от суммы покупок;
2. В настоящее время средний чек кластеров различается значительно. Можно наращивать средний чек в кластере 1 за счет кросс-продаж и скидок при покупке второго и последующих товаров;
3. В кластере 3 самое большое среднее количество товаров и разных видов товаров в одном заказе. Для кластеров 0,1 и 2 можно также наращивать за счет кросс-продаж и скидок при покупке второго и последующих товаров;
4. Поскольку самый большой чек в кластере 0 можно увеличить им предложение более дорогих товаров;
5. Поскольку самое большое количество товаров в кластере 3 им можно предлагать скидки при покупке товаров больше среднего по кластеру.
